Задание к занятию «Извлечение признаков изображения, поиск по картинкам»

Преподаватель: Вячеслав Мурашкин
Описание задания:
Лабораторная работа, задание 1
Распознавание рукописного ввода на примере базы MNIST

Что делать

Построить классификатор изображений рукописного ввода на базе MNIST. В качестве шаблона можно использовать ipython-ноутбук 002-digit.ipynb.

Классификатор предлагается строить на признаках, полученных в результате предобработки изображений, например, гистограммы градиентов (HOG) или результат PCA преобразования.

В качестве модели классификатора можно использовать любую известную модель, за исключением сверточных нейронных сетей.

 

Критерии качества 

Метрика accuracy. Чтобы получить зачёт по работе работе, значение метрики должно быть больше 0.6. Метрика оценивается на тестовой выборке в рамках контеста Digit Recognizer на Kaggle.

 

Как сдавать

Решение необходимо предоставить в виде ipytnon-ноутбука с реализацией процесса построения модели и скриншота с финальным результатом на Kaggle.
